# 剑二不同时期应修炼的武功与游戏要点完整加强重发版

*[@金大宝](https://tieba.baidu.com/home/main?id=tb.1.480f24da.NAWfzG-20AagofZJqJQtUg)*

大家好

我的标题可能有点大言不惭。虽然我在这个吧里是一个新手，但我玩这个游戏的时间也不久了，我从2002年开始玩游戏，第一个接触的就是剑二，随后将除了剑一之外的剑侠系列玩了数遍，剑侠也是我最看好的单机游戏。

网页上随便搜搜都能搜到剑二攻略，但都是千篇一律的主线攻略或者是终极装备的拿法，吧里的高手讨论的是修改的方法，个人认为这样对那些选择困难进行游戏的新手玩家不便，所以才想写这篇攻略

以上废话，大家勿骂

分两版讲解

原版
要点建议第一次玩的先以容易模式通关，再转玩困难，因为两种版本的修炼方式相同，但修炼难度不同。

还有，尽快熟悉键位用途，我第一次通关的时候，从头到尾不会用武功，一路砍下去（当时7岁），结果完颜洪烈那场打了1个多小时。

剑二的等级有个特点，顶级六十，但是如果满级之后积累经验，能力还会上升。曾经试过，通关时只有100万经验，洪烈叔叔一招秒你，若是200万，不用金刚也能撑两下。
下面说重点：

沙洲村——火狼（修炼寒霜掌或白虹贯日，战役完毕2级）
易：遇狼则砍，火狼在沙洲村外的房子里，首先先看看火狼在哪个房间，将另一个房间里的狼用武功杀尽（最好用无影神针），在进去，注意血量，记得嗑药。

沙洲村——沙漠迷宫——火狼屋楼梯下，之前先去村长处领礼物（修炼怒雷指）
很多人可能不解干嘛要修炼怒雷指，怒雷指威力不大范围不小，最重要的是可以在唐门一战练到7~8级，到时候新手杀手战役——唐门、翠烟就迎刃而解了。
沙漠迷宫中，男的用寒霜，女的用无影

狂沙镇——铁门寨门口——虎穴（修炼怒雷指）
到狂沙镇的客栈触发铁门寨任务
除了虎穴有点危险外，其他只要前面不避怪就可以过
虎穴每打一只豹子，就应该用白虹补血一次，避免意外发生。主线任务在铁门寨大厅触发

龙门客栈——小路——长安
龙门客栈的任务进入客栈大门触发

长安——官府（修炼怒雷指）
主线进入客栈询问客栈老板触发，随后出客栈后，一直往右走，直到看到一个在水池旁的小贩为止，说话后，进入下方的宅院找到小老头，说话后去官府，跟衙役说话，随后情节发展，进入官府后进入类似庙的地方，进入迷宫（轻功ALT+鼠标）

继续
此时学得大力金刚掌
无特殊花飞5级，如没有，请去老孟处锻炼。
然后去楚天盟学大梦心法

汉阳——金兵大营
对于此地，我只有一个字——赞！
四代剑侠情缘惟一一个快速练级点
首先修炼漫天花雨
看到大营了吧，不要走进去，往左走，走到尽头，再慢慢往前走，直到看到一个长枪兵为止。停，用花飞蝶舞剑偷袭，如此这般杀掉三个兵，掉头跑，回汉阳，加满血魔。
这样练到60级，漫天满级，换修天意剑诀，然后，就可以从左到右把金兵大营扫荡了，修炼到你满意为止。

下面说一下，拿到金刚不坏、洗髓经和江翻海沸之前金兵大营中间的打法
首先按以上步骤将一下四个武功练到10级
天意剑诀、漫天花雨、花飞蝶舞剑、风雪狂刀
人物等级60
好了，先进去一直到大厅门口的两杆旗杆为止，漫天花雨+天意剑诀（依蓝而定）秒掉枪兵，再用花飞蝶舞剑对弓兵逐个击破。
跑入大营内，迅速绕一圈，走出来（小心定身法），把引出来的兵进行击破。最后进去收拾那三个，注意血量，用花飞蝶舞剑。
最后一个在另一间屋内。用风雪狂刀吧。。。。

然后去中都，悬崖上先跳到树上在跳过去。。。。。
过了剧情直奔一间有和尚和假山的大房子（不是寺庙，和若雪家很像）学习金刚不坏，练到10级（这个支线我会在后面详解）
然后去龙音寺
剧情什么的大家都会了吧
下面开始解析经典战役：痛打看门狗
这战役经典在敌人的布局，垃圾，场景的华丽。
请你用漫天花雨收拾残局吧，注意血量。。。

剧情，动人的剧情。。。。
先别急着去临安了
先去金兵大营多练练级，多拿拿钱
去临安
稻香村外有一场战斗，很容易（注意看对话- -')
到临安城后有相当长的对话，剧情
过了吧（独孤大侠老化程度严重，同样是主角，张如梦他们。。。。。。）
下面是霹雳堂
霹雳堂的特点是人多攻击力低下（当时雷老大的霹雳烈焰手砸在身上还没我自动恢复的快，失败。。。）
注意了，刚进去的时候有两个定身的，很容易死在那里（选困难的尤其注意）特别是有一个用霹雳刀法的（雷老二），那招配合定身威力较大，所以注意没靠近的时候狂放天意剑诀，可以误伤一片，打死一堆。。。。
然后用花飞蝶舞剑打死两个定身的，存档进大厅。
雷老大的霹雳烈焰手不管，把他身边用定身用花飞蝶舞剑杀了，再杀杂兵，最后把雷老大引出来诱杀，最后在他身上有秘籍（看看人家多敬业，把镇派之宝放身上，我在凤池山庄群雄身上搜了半天，连本初级内功也没搜到）

在过一段剧情就是经典战役之首
武林盟主
这里提醒了，读者们，我现在暂时说的是原版，独孤剑杀不了的。。。。。
过一段剧情后看对话，很搞笑，不要错过（粗，比水桶还粗）
除了倒数两场，只要60级就没有难度
我们要华丽的获胜——以彼之道，还施彼身
第一场：赵无双
风雪狂刀，10招之内分出胜负
第二场：秋依水（竟然说我们和赵姐姐调情，扁她。。。）
花飞蝶舞剑，一招
第三场：唐寅，哦不，唐影（报仇的来了）
冲上去一记唐家霸王枪（漫天花雨）
谁说没有暗器就射不死人
第四场：柴嵩吧好像
梦蝶神功，如果没练过，就跟他拼上两百招
第五场：好像是羊干（后面这些人的武功只能求形似了）
霹雳烈焰手
第六、七、八场：好像是老孟还是史种粮还是沼气风
注意加血，大梦心法或暴雨梨花
第九场：唐离
漫天花雨，书生夺命剑终于胜过了唐家
第十场：赵升权
好好打，用花飞蝶舞剑，否则会死的很惨（赢了之后他的评价让我很有感慨）
第十一场：独孤剑
必败：这不是白金版

凤池山庄一役
没什么难度，群雄先死，然后杀掉熬管家战斗自然结束（南宫飞云骗人，他外公的武功更本不是分筋错骨手）
右上方第一个宝箱里有终极装备（别忘了S/L刷满一套）
牢笼内：右边的铁门可以打开
感人的剧情：
天魔解体大法威力不敌天意剑诀
天意剑诀（张家剑法）威力不敌花飞蝶舞剑
龙泉剑的威力居然比手中春风更强（隐藏属性？？？）
独孤剑毕生功力居然只有几万经验（5万吧好像）
说明南宫飞云功力已经远超独孤剑，达到独孤求败境界

由于原版就不出柴嵩四人，所以一下几战毫无难度
沼气风一战（红色柱子补满状态）
赵杰一战（面具在行走小贩处卖，地下迷宫最右端有三个宝箱，其中一个有顶级装备）
注意金刚不坏神功的运用
以上两场打完后会汉阳，上天王岛，找杨瑛（南宫彩虹的四大美女之首真该让给永驻容颜的杨瑛了，独孤剑真幸福)学洗髓经，练到十级
看到洗髓经很激动吧，其实威力不如江翻海沸（天魔解体大法唯一的兴慰），但是可以打到远处，这一点比江翻海沸好

去中都过去剧情吧，顺序如下
若雪家——龙音寺——龙音寺外小贩，北上
天忍教人才密布，千万小心，先不要下去，上面的打完后（有个会逍遥刀法的可以挨两击花飞蝶舞剑）绕一圈，贴墙绕，有几个宝箱，其中有一个是终极装备
备好皇家秘药下去，有很多好好厉害的人，拿起手中的春风，砍吧，打不到的用洗髓，一大片的用江翻，被包围了用天意剑诀，单挑用花飞蝶舞剑。先去上方拿金刚锤，下去开门，注意这一层有两个宝箱有终极装备，一个在有铁门的那个房间里，另外一个在楼梯口。
上楼，先去左右开机关（注意铁钉，碰到扣血超多）
两边都开了以后去中间杀耶律，多用天意剑诀杀小兵，他们攻击不高，但是很难缠，注意血量。

最后一楼上去之后不能出去，备好药。
先把杂兵清理干净，否则会很困扰。
进去后开始对话，注意按好SHIFT随时准备逃跑。
对话完了马上跑，注意金刚不坏和加血，再把护卫一个个杀，杀了之后再去杀完颜洪烈，注意随时金刚不坏，他放洗髓经时千万不要跑，站着别动，加血，对他用百步定身法，然后冲上去砍，砍到死为止，重复两次就行了

附录
对于剑二武功的看法
原版武功分5级（按经验，3、4级例外）
入门：怒雷
新手：白虹，无影，杀意，金刚←（相信很多人反对吧，金刚的2级修炼经验是250，委屈一下了）
初级：大梦，暴雨←推进中范围最大
中级：梦蝶，霹雳，天师←没有一个强的，也没有一个不华丽的
高级：洗髓经，江翻海沸，天意剑诀←（张家剑法，少林绝学居然跟一个天魔解体大法档次，也不知道当年独孤剑怎么学武功的，用自己的招数居然打不过南宫灭，张如梦更甚，连独孤剑也打不过）
终极：百步定身法←剑二原版招牌招式，剑二是紫色的，到了白金好像是绿的

白金中：
终极增加
雪一刀←作弊般的存在
依风剑法←威力更甚江翻海沸（独孤剑啊，南宫灭啊！）

还有一点，独孤剑数十年天下第一的内力对南宫飞云来说只不过10万经验，你让我说南宫飞云资质太高，还是说独孤剑，能力过低
恐怕是西山居设计错误吧

白金版一开始修炼天意剑诀，不练怒雷，后同，到汉阳之后用同样方法练依风剑法，中都 后练雪一刀，打完颜洪烈时先用鼠标对准他，不停的按雪一刀的按钮，用十级雪一刀秒了他

漏了几点
关于“哀”这名用户一直强调的怒雷指不如漫天花雨，我一直是赞同的，只不过怒雷指便于修炼，在原版中得到较早，可以用在唐门一役，范围大，杀伤强，很适合，此后就用不到了。