★向右上角走，发现两个蒙面人，与之打斗，输，或者赢。

★与四位家长说话（南宫彩虹要说两遍），学会“寒霜掌”，出门。

★选择两条路（难度），左上方是困难模式，右下方是容易模式（走四次才可以选成功）。

★杀火狼，与村长交差。

☆支线☆沙漠迷宫地下有很多敌人可以用来练级，打死戴斗笠的剑客可以学会“怒雷指”。

★向左下方出沙洲村，到狂沙镇。

★进客栈，自动与一个白衣秀士说话。

★与客栈老板说话，住店。

★夜里起来去铁门寨（右上角）去打架。

★路过野外，来到铁门寨。

★进入铁门寨大门，进入大厅，自动与濒死的头领说话。

★去右上角，路过虎牢，去百花谷放Yan。

★进小屋。

★走进屋，见到小仙女，自动出来放烟。

★再进小屋，与小仙女说话，自动离开百花谷和铁门寨。

★与客栈老板说话，住店。

★第二天，带着小仙女向右下方的长安方向进发。

★路过野外，来到龙门客栈。

★进门，自动与白衣秀士说话，可以离开龙门客栈了。

☆支线☆与客栈最里面一个靠墙的男子说话，可以触发葬马岗支线。接了任务，去左下方葬马岗，灭掉其中的五个BOSS，就可以回来交任务了。

★路过野外的树林，自动歇了歇，直接向下走到长安。

★进长安，与客栈老板说话，自动住店。

★去找路边一个叫孙二毛的货郎说话，得知杨七爷家有夜明珠。

★（杨七爷家就在孙二毛正对面）找杨七爷，接到任务，要帮他从上官豹那里要回“玉圭”。

★先去衙门门口问问情况。

★自动走到衙门墙的左边。跳进去吧！（跳是Alt+鼠标左键）

★进入里面的地下迷宫。

★在地下迷宫最深处（右上角）打开中间的大宝箱得到官印，回去吧。

★回到地面，跳去衙门，然后去衙门右边相邻的上官府门口，与管家说话。

★自动得到玉圭，回去找杨七爷吧！

★得到夜明珠，回客栈给小仙女。

★小仙女正睡着，于是去酒馆找酒鬼，白衣秀士。

★与他说完话喝完酒，回去找小仙女。

★小仙女丢了，去酒馆找柴嵩算账。

★出左下角的城门，去风雪山庄！

☆支线☆从左下角的城门出去再回来，长安城上官府处，上官豹和黄书青搞内讧，过去可以与他们打架。另外，每次从左下角城门出去再回来，一般都能再次打架。于是此处可以反复练级。

★路过小树林，进风雪山庄，与山庄看门人说话，打架。

★走过山庄前厅，向里走，自动被赵升权制服。

★与看门人说话，赵无双出现，一大堆自动剧情，赵无双与柴嵩相恋。离开山庄回长安吧。

☆支线☆去别离村之前，可以在风雪山庄与赵升权说话，学到“风雪狂刀”。

★回到长安，从长安右下角的城门出去，到别离村。

★到别离村了，从左下方的出口，去翠烟门吧。

☆支线☆别离村中间上方有一个出口，通往小树林，小树林里有很多敌人可以打。中间右上部分有一个C形树林，里面有三个并列的宝箱，整个地图的右上角有一个男童，与他说话，带他出小树林，回到别离村，他会给你一把钥匙。得到钥匙回到小树林，打开三个宝箱中最上面那个，可以学得“百步定身法”！

☆支线☆别离村有一个房子里有昏官在断案……

★路过野外的树林，到翠烟门。

★与门口的春兰说话，秋依水出来，给你木盒，让你送到唐门。

★回到别离村，去唐门（右上边的出口）。

★路过野外，到唐门，开战！（要小心）

★打败唐潇（大厅中间，裤裙是黄色的，武功与其他人不一样，是漫天花雨手法），他回去请老爹。

★被唐离或唐潇打败。

★找唐影（右上边一点的一个房间里，很近的），得到唐门秘笈，使用，可以学会“漫天花雨手法”。

★到翠烟门，开战（花魁阵）。

★打败春兰，即可破花魁阵。

★与五名女弟子说话（春兰、夏荷、射箭的女弟子不算在内），或者与符合条件的女弟子说五次话。

★找秋依水说话，得到翠烟门秘笈，使用可以学会“花飞蝶舞剑”，回别离村去吧。

★回到别离村，遇见赵无双，去中都吧，从汉阳转道。

★与别离村右下方的船夫说话，来到汉阳。

★去找史忠良，他在右边的大宅子里，宅子门口有门卫和石兽。

☆支线☆码头处，城墙下面，有一个被墙挡住的隐藏宝箱。从船上跳过去，打开宝箱，可以学会“依风剑法”。

☆支线☆白鲟帮练武场的那位头领孟廷威，可以无限比武练级。

★与史忠良说话，然后与上方看门的弟子说话，再与里面关着的天王帮弟子说话。这小子自动去了码头。

★此时不要去别的地方，直接去码头，与天王帮弟子说话，到天王岛。

★到天王岛，进大厅，与苹儿说话。

★向右上方出大厅，与院子凉亭边上的苹儿说话。

★跳到天王岛上的荷花池中间，点击梯子，下到天王岛地下迷宫。

★天王岛地下迷宫，是个木人阵。木人阵中有五个关键的宝箱，开启其中任何一个，即可按原路返回到地面交任务了。

★回到地面，与偏厅的苹儿说话，得到密函、天王令，学会“大力金刚掌”。

★回到汉阳，向史忠良交差吧。

☆支线☆从汉阳左下角的城门（有两个）出去，一路到段家庄，杀死段环山。然后回到汉阳，向史忠良交差，学会“大梦心法”。

★与史忠良说完话，从右上方的城门出，去中都。

★路过野外树林，金兵大营（此处是全游戏最好的反复练级的地方，尤其是大营两侧），野外悬崖，野外荒野，到中都。

★到中都以后，去左上部分的龙音寺看看。

★进龙音寺……

★出龙音寺，遇见柴嵩。他在龙音寺后面（上方）的小屋里等你。

☆支线☆与龙音寺偏房的一位老妪说话，然后从中都左上方的城门出去，在雪原的右上方打开一个银色宝箱，可以学会本游戏最变态的武功“雪一刀”。继续往前走，打到矿山，救下任何一个矿工，就解救了老妪的儿子。不过，只有和矿山最上方，也是最长的那个架子（需要跳上去）上的隐藏的矿工说话，可以得到“奇矿石”。回到中都城，与铁匠铺老板说话，失去身上所有的钱，得到本游戏最变态的武器“剑中之剑”。

☆支线☆中都有一个欧阳府，府邸很大，门口有人围观，里面水池中有一些梅花桩，中间坐着一位玄慈大师，打败他，可以学到“金刚不坏神功”，同时，可以到该院子内的地下迷宫中去杀欧阳桐。

★与柴嵩说话，然后去酒店给他买酒。

★到酒店与老板说话，得到好酒。

★回到小屋，与柴嵩说话，把酒给他。

★去右下方的大宅子打听打听小仙女的消息。

★与大宅子门口的守卫说两次话……

★夜间，从大宅子院墙的缺口处跳进去，跳过湖，与亭子边上的小仙女说话。说四次。

★回小屋去。

★与柴嵩说话，再次偷偷潜入大宅子。

★等柴嵩带走若雪和婕儿，与金兵开战。

★离开中都，从汉阳转路到临安。

★回到汉阳，从汉阳右下方的城门出，去临安。

★到稻香村，自动与王重阳、洪七、欧阳峰开战。

★打败他们，得到《天师符法秘笈》，可以学会“天师符法”。从右上角出口去临安。

★到临安，与右上方的大宅子（柴嵩府邸）门口的婕儿说话。

★进去与若雪说话，然后再与柴嵩说话。

★再与若雪说话，自动去西湖。

★（自动剧情很长）被安置在凤池山庄。

★从凤池山庄正门口，与守卫说话，出去。

★路过野外，到临安城（夜里）。

★进柴府与若雪和柴嵩说话，与柴嵩说话学会“梦蝶神功”。

★回到凤池山庄，从侧门进，回到住处。

★第二天，从侧门出，去临安城找若雪。

★到临安城，进柴府大厅，在左边找到婕儿与她说话。

★去右边找若雪，她就在池塘边上。如果没出现，就向左走，走到柴府门口处再向右走，反复走上几次，她总会出现的。与她说话。

★回凤池山庄。

★进大厅，自动接任务，去灭霹雳堂。学会“暴雨梨花箭”。

★经过临安城，到稻香村，稻香村右下方有一个有出口，直通霹雳堂。

★进霹雳堂，开战。打败堂主雷同。

★雷同自杀。回去交任务吧。

☆支线☆雷同自杀，点击他的尸体，可以得到《霹雳烈焰手法秘笈》，使用可以学会“霹雳烈焰手法”。但前提是他的尸体不和别人的尸体重合。

★回到凤池山庄交任务，去临安找若雪吧。

★到临安找若雪，自动去西湖，回来，找池塘边的柴嵩说话。

★（自动剧情很长）比武大会开始！

★先后与赵无双、秋依水、唐影、孟廷威、柴嵩、杨干、邵骑风、史忠良、唐离、赵升权和独孤剑（……）比武，任何一场输了，都直接由独孤剑问鼎盟主。完美结局的关键就在这里！如果能打败以上所有敌人，就可以玩到完美结局了！

★比武大会结束，回临安城吧（走出后厅，自动）。

★（自动剧情很长）与柴嵩进凤池后厅，发现阴谋，混战开始。

★正派人士全军覆没（主角不算），邵骑风抓走四个朋友离开。

★杀敖彪！

★出后厅，走近下方的偏厅，听到邵骑风和赵节的对话，被独孤剑点穴……

★点击大牢中间的那个牢门。

★（自动剧情跳过）学会“江翻海沸”，得到龙泉剑，杀出去！

★到临安大牢，绕一大圈来到右下角，打败邵骑风。

★进入临安大牢最后一层，杀邵骑风！救四位朋友！（需要速度和力量）

★出大牢。如果四位朋友全部罹难，那么走到中间自动建坟，如果至少救了一位，那么要先与右上方活下来的朋友说话，再离开，千万千万不能没说话就直接离开此处，否则游戏会卡死在这里（用瞬移补丁才可以解救）。

★回临安城，进柴府找若雪。

★去杀赵节！

★先买个面具，戴上（使用就行了）。

★走向左上方的元帅府，杀进去。

★打败赵节，他逃到地下迷宫中。

★进地下迷宫，杀赵节。

★回到地上，出元帅府，去中都，灭天忍教！

★回到汉阳，准备去中都。

☆支线☆到汉阳以后，可以先去天王岛，找到杨瑛，可以学会“洗髓经”。

★到中都，去若雪家找若雪。

★去龙音寺找了然大师，问问若雪的情况。

★出右上方的城门，去灭天忍教！

★地下迷宫第一层，先打败左上方一群暗器手的头领，得到金刚锤。

★向右走把金刚锤给那个守门人，接着向前走。

★地下二层，两侧的石室中各有两个开关（小心门口的地刺，跳过去可以不受伤），打开四个开关。左上方的那个铁门也就打开了。

★去左上角那个大厅里，干掉耶律辟离。

★去下一层吧！（去地下三层之前，一直都可以回到地面上，甚至可以一路回到汉阳）

★到地下三层，到左上角的那个大厅，与天忍教教主完颜宏烈开战！

★打败完颜宏烈，大结局。

如果之前凤池比武大会上打败过所有人，那么就是完美结局。

如果之前风池比武大会上输了任何一场，那么就是悲惨结局。

